我這邊再講一遍
別人到我們寺廟裡面來
歡迎都來不及
千萬不要排斥
排斥因果自負
等於是斷人家菩提種子
斷人家菩提道
就來就開始註冊
古人是怎樣怎樣
千萬不要
你就修你的
千萬不要批評古人士
更不能用你的意見當意見
所有事情有直視
你不是直視就不要去處理
幫人家的多多益善
至於有點排他性的
千萬不要用你的意見
這個很重要
因為你無意中講了幾句話
或者一些表現
傷了人家的心
你還不自覺
那如果慣性的傷人家的心
還不自覺
那這個惡業就很重
救救你的壞的習氣
真的是很嚴重
要天天懺悔
懺悔不是在那邊拜八十八佛
在那邊唸白志明
不是
而是真正的承認自己錯誤
我一定下定決心要把它改過來
而不是隻做形式上的詞咒
那個都是形式
沒有真心在裡面
你做再多都沒有意義
如果弄了半天
那個念頭轉過來
那你就曉得你業障有多重
天天拜八十八佛
天天持白志明
結果那個惡念還是不斷地源源不絕
這樣你就曉得
我們那個壞的習氣到底有多嚴重
就巴士田裡面這個惡劣的種子
有多密集
太多是不好的想法
那我們就真的要好好懺悔
不然的話
其實真的佛救不了你
真的佛法
僧都救不了你
三寶都救不了你
因為你不想自救
而且你覺得自己這樣沒有錯
也不想改
如果這樣的話
清淨三寶也沒有意義
清淨三寶最大的意義就是說
靠著三寶的證知證見
引導我們走向解脫究竟的路
這是皈依三寶最大的意義
如果我們嘴巴念皈依三寶
結果心裡面的貪嗔痴慢疑
特別強盛
那你皈依
即使在面前天天念
南無古路北南無都念假的
因為你根本不是從你心裡面出來
只有嘴巴在唸
其他都不相應